Como a aplicação terá seu código baseado nos arquivos C disponibilizados em anexo, rodar e analisar os sockets estabelecidos pelas aplicações cliente e servidor em anexo. Anexe capturas wireshark, explique a estrutura de encapsulamento e endereços IPs e portas utilizados nas portas. Além disto, rode o utilitário netstat e anexe um print. Estas informações deverão fazer parte do relatório da sua equipe

Attachments
servidorTCP.c
clienteTCP.c

Na VM, para garantir a instalação do gcc e das libs do md5 e sha-1:

$ sudo apt update -y

$ sudo apt install gcc -y
$ sudo apt install build-essential -y

$ sudo apt install libssl-dev -y

Cenário: A aplicação envolve um "serviço" simplificado de geração de HASH

Implementar um servidor que recebe um payload (texto) e uma escolha de algoritmo (HASH 1: MD5 ou HASH 2: SHA-1) pelo cliente, calcula o hash correspondente e retorna o resultado em hexadecimal.

@1.png

Defesas

- cada estudante receberá um horário para apresentar seu projeto no dia 23/06 ou 24/06
- nota da atividade compreende: a nota pelo projeto entregue (30%) e a defesa individual com base nas perguntas feitas (70%)
- junto com os arquivos fontes finalizados, você deve entregar um documento com as seguintes informações:

1) justificativa do protocolo de transporte utilizado
2) indicação das mensagens do seu "protocolo de aplicação" utilizado. especificar, a sintaxe (códigos/nome das mensagens, seus parâmetros e como são formatados) e a semântica.
3) uma captura wireshark do socket que mostra a comunicação das aplicações e descrição do encapsulamento.
4) esboço (desenho) da arquitetura da solução de conectividade com a indicação das entidades, arquitetura de rede e protocolos

para compilar o servidor, considere incluir a bilbioteca crypto:  $ gcc server.c -o server -l crypto
para compilar o cliente:  $ gcc client.c -o client

no cliente: trecho que passa a frase para o servidor e recebe de volta criptografado:

@2.png

Detalhamento das mensagens do seu protocolo para o relatório:

@3.png

Recomendamos o uso da estratégia abaixo para implementar o "serviço" de hashing no programa do servidor: hash_exemplo.cBaixar hash_exemplo.c

Para facilitar, segue abaixo um exemplo de socket TCP com a passagem de parâmetro de LOGIN e senha, e a correspondente troca mensagem com a autenticação do cliente: servidor.cBaixar servidor.c cliente.cBaixar cliente.c
